Let's now talk about navigation.
Давайте пговорим о навигации.
What is navigation?
Что такое навигация?
Why is it important in the context of websites?
Почему это важно в контексте вебсайта?
And how do we provide navigation within our website hierarchy for
И как мы предоставим навигацию в иерархии вебсайта для
visitors to our website?
посетителей вашего сайта?
When we look at many websites out there,
Когда мы смотри на множество сайты вокруг нас
we immediately realize that most websites are not single pages.
мы сразу понимаем, что множество сайтов не отдельные страницы.
Of course, you do see occasional single-page websites, too.
Конечно, вы можете так же случайно увидеть и одиночные страницы сайты.
But in general, most websites typically consist of multiple pages.
Но в основном, большинство сайтов обычно состоят из нескольких страниц.
And so when a visitor comes to your main web page, typically indexed .html,
И когда посетитель заходит на вашу основную веб страницу, обычно это index.html,
they might also need to navigate to other pages within your website.
они могут так же нуждаться в навигации к другим страницам вашего вебсайта.
And when they do so, you should have a way of indicating to them which other pages
И когда они это сделают, вы должны уметь указывать на то, что это другая страницам
are there on your website, and also if they move to another page,
которые на вашем вебсайте, и также если они перейдут на другую страницу,
where they are within your web page hierarchy on your website, and
которая находится в пределах иерархии вашего сайта, и
also an easy way of returning to the main page of your website.
и так же у вас должен быть простой способ вернуться на главную страницу вашего сайта,
All these features can be provided through various navigational
Все эти функции могу быть обеспечены с помощью различных навигационных
aids that you can build into your websites.
помощников, которые вы можете построить внутри вашего сайта.
Now there are several commonly used navigation patterns
В настоящее время существует несколько часто используемых шаблонов навигации
that are used extensively on most websites.
которые широко используются на большинстве веб-сайтов.
In particular, navigation bar is an easy way of providing
В частности, панель навигации является простым способом обеспечения
the user with access to the hierarchy of a website.
доступа пользователя к иерархии сайта.
When you think about website navigation, one of the important features that you
Когда вы думаете о навигации сайта, одной из важных особенностей, которую вы
should consider is the information architecture that you use in your website.
должны рассмотреть - это архитектура вашего вебсайта.
What exactly is information architecture?
Что такое информационная архитектура?
This has to deal with the organization, the labeling,
Это организация, маркировка,
and the appropriate navigation methods that you provide through
и с соответствующие методв навигации, которые вы предоставляете через
the information that is available on your website.
доступную информацию на вашем сайте.
Now, information architecture design is a whole field in itself.
Сейчас, дизайн информационной архитектуры представляет целое поле само по себе.
And that is beyond the scope of this course.
И этот вопрос лежит за пределами курса.
But I have provided you with some additional links in the resources,
Но я предоставлю вам некоторые дополнительные ссылки на эти ресурсы
where you can go and explore more details about information architecture.
куда вы сможете пройти и изучить больше деталей об информационной архитектуре.
In particular, we need to consider information
В частности, нам нужно рассмотреть информационную
architecture when we are designing websites, and
арзитектуру, когда мы проектируем вебсайт, и
that also suggests what kind of navigation we should provide within our website.
это так же предполагает, что навигацию мы должны обеспечить в рамках нашего сайта.
Typically, websites are organized in some kind of a hierarchical fashion.
Обычно, сайты организованы в некотором иерархии.
You have a top level page from which you might have subpages.
У вас есть страница высшего уровня, которая может иметь подстраницы.
And from those, you can go into further down in the hierarchy.
И от них вы сможете пойти ниже по иерархии.
You might even have, within a single layer,
Вы даже можете в пределах одного слоя
cross navigation between different entities within that layer.
перемещаться между разными объектами в пределах этого слоя.
So, any navigation scheme that you design should be able to accommodate all
Так, любая навигационная схема, которую вы проектируете, должна быть в состоянии обеспечить все
these different patterns of access to these different
эти различные модели доступа к данным к различным
objects of information within your web page.
объектам информации в рамках вашего сайта.
In general, most websites will have a navigation bar
Обычно, большинство сайтов должны иметь панель навигации
designed and available within the web pages of the website.
спроектированной и доступной на страницах сайта.
The navigation bar is typically shown either at the top or
Навигационная панель обычно располагается сверху или
at the bottom of the website.
снизу сайта.
Sometimes it will be fixed in location, either the top or
Иногда это будет настроено на месте, верхней или
the bottom of the window, which is displaying the web page.
нижней части окна,которая показывается на странице.
Whatever be the case, a navigation bar has become a de facto standard for
В любом случае, навигационная панель стала стандартом для
providing a way of informing a visitor
предоставления информации посетителю
about various pages that are available within your website and
о вариациях страниц, которые доступны на вебсайте и
how you can navigate from one to another.
как мы можем перемещаться от одной к другой.
In addition, within the navigation bar, you might also indicate
Кроме того, в панели навигации, вы можете также указать
where the user currently is within this hierarchy.
где пользователь в данный момент находится в пределах этой иерархии.
Taking a look at your own course website,
Посмотрите на вашу собственную страницу курса,
you will see the provision of a navigation bar within the course website.
вы увидите обеспеченную навигационную панель на странице курса.
In this case, it is provided more like a sidebar.
В данном случае это обеспечивается за счет боковой панели.
So you can see that on the left-hand side,
Вы можете увидеть, что с левой стороны
you have information like where you are currently at the moment.
есть информация о том, где вы находитесь в данный момент.
And so for example, right now, we are on the Course Info page of
И к примеру, прямо сейчас мы на информационной странице курса
our course website.
нашего сайта.
There are a few suggestions on how to design a good navigation bar.
Есть несколько предположений как спроектировать хорошую навигационную панель.
Here, I have a small list of them.
Здесь, у меня есть маленький список предложений.
Of course, non-exhaustive list, so you might have more things to consider
Конечно, это неполный перечень, так что вы можете рассматривать больший список,
when you are actually applying a navigation bar to your own website.
когда вы в действительно будете настраивать  навигационную панель на свой сайт.
But when you design navigation, you should typically provide
Но когда вы будете делать навигацию, вы должны обычно предоставить
user-friendly terms, but list it within your navigation bar.
удобные условия, и перечислить его в панели навигации.
And also, you have to standardize the navigation.
И еще вы должны стандартизовать навигацию.
So no matter which page they user is at the moment,
Неважно на какой странице пользователь на данный момент,
they will still be able to navigate to any other location within your website.
он должен управлять своим положением на вашем сайте.
And also,
И еще
some way of identifying where within the hierarchy the user currently is.
Нескольк способов определить, где в иерархии находится пользователь.
So you might highlight the current page that the user is viewing in the navigation
Вы можете подсвечивать данную страницу на просмотре напигационной
bar, so that it's easy for them to see where they are within the hierarchy.
панели, это облегчает им просмотр где они находятся в иерархии.
There are some standard web conventions that people use when they
Есть несколько стандартных соглашений, которые люди используют когда они
design navigation bars.
проектируют навигационную панель
One such convention that has been widely adopted
Одно такое соглашение, которое было широко применено
is that if you put a logo of your website in your navigation bar,
это ели вы поставите логотип вашего сайта на панель,
clicking on that logo will typically take you back to the home page of that website.
и при нажатии логотипа вы вернетесь на домашнюю страницу сайта.
Now, some things that you should definitely avoid
Теперь, несколько вещей, которые вы должны избегать
is to have too many items in your navigation bar.
это имеет слишком много элементов в вашей панели задач.
How many is too many?
Много это сколько?
If you find it difficult to use your navigation bar, well,
если вы находите затруднительным использование навигационной панели, то
that is always already too many.
это значит, уже много.
It is better to have a smaller subset,
Лучше иметь небольшое подмножество,
targeted subset, of links within your navigation bar.
целевое множество ссылок в вашей навигационной панели.
Meaningful links, within your navigation bar.
Содержательные ссылки на вышей навигационной панели.
Again, this is a choice of taste for different people that have different
Опять, это дело вкуса для разных людей есть разные
criteria for considering what should and should not be in the navigation bar.
критерии для решения что должно быть и что не должно быть в навигационной панели.
And also depending on the specific website that has been designed.
И обычно зависит от специфик вебсайта для которого он разрабатывается.
One other thing that you should think about is to avoid generic labels.
И еще одна вещь, которую следует обдумать дабы избежать обобщенных меток.
Things like if you put a product there.
Такие вещи, как если бы вы положили продукт там.
What does a product mean?
Что этот продукт значит?
Or a service there.
Или для чего он служит.
What kind of service are you talking about?
О каком сервисе вы думаете?
It is better to customize those labels to specific
Лучше настроить ярлыки на конкретные
items that you are providing within your website.
элементы, которые вы предоставляете в пределах вашего сайта.
Another commonly used pattern for
Другие обычно используют шаблоны для
providing navigational information within a website is what we call as a breadcrumb.
обеспечения навигационной информации внутри сайта это то, чтобы называем строка навигации
If you have noticed on many websites, at the top, you might see a set of
Если вы обратили внимание на многие сайты, на верху вы можете увидеть набор
links being indicated with pointers to sublinks.
ссылок, которые обозначены указателями на подсвязи.
And the current page that you are on might be highlighted in that set of links.
И текущая страница на которой вы находитесь может быть выделена цветом в этом наборе ссылок.
Clicking on any one of those earlier links will take you back within the hierarchy.
Нажатие на любую из этих ранних ссылок приведет вас обратно к иерархии.
So, in some sense, the breadcrumbs sort of also
Так что в некотором смысле строка прогресса также
reflects some kind of a structure of your web page.
отражает какую-то структуру вашей веб-страницы.
Now, there are many different ways of designing breadcrumbs.
Теперь, есть много различных способов сделать строку прогресса.
If you have a website where people are going through a step-by-step process,
Если у вас есть веб-сайт, где люди собирают шаг за шагом процесс,
say, for example, purchasing an airline ticket, the breadcrumbs might indicate
скажем, например, покупка билета на самолет, строка прогресса может указывать
the current sequence within the entire set of steps that the user is at the moment.
текущую последовательность в пределах всего набора шагов, которые пользователь находится в данный момент.
Or if you have a e-commerce website, you might have a current sequence of steps
Или если у вас есть веб-сайт электронной коммерции, вы можете иметь текущую последовательность шагов
in order to order an item or a set of items from that company.
для того, чтобы заказать товар или набор элементов из этой компании.
So you might indicate, for example, whether the user is currently in
Таким образом, вы можете указать, например, является ли пользователь в настоящее время в
the selection process of the items, or the user is in the payment process, and so on.
процессе выбора элементов, или пользователь находится в процессе оплаты, и так далее.
So, that is what we have addressed,
Итак, это то, к чему мы обратились,
path based navigation support within the breadcrumbs.
часть навигации поддерживается в строке прогресса.
The second approach would be to provide a location based information
Второй подход должен был бы обеспечить местоположения на основании информации
within the breadcrumb hierarchy.
в иерархии сроки прогресса.
A third alternative that you might have seen in some websites,
Третий вариант, который вы могли видеть в некоторых веб-сайтах,
where the breadcrumbs are not actually indicated as a linear sequence but
где строка прогресса на самом деле не указаны в виде линейной последовательности, но
more like a set of choices, maybe where you have several set of attributes related
скорее как набор вариантов, может быть, где у вас есть несколько наборов атрибутов,
to the items that you might be selecting on an e-commerce website.
относящихся к элементам, которые могут быть выбирающих по принципу сайт электронной коммерции.
Say, for example, a price range, the color, or the size,
Скажем, например, ценовой диапазон, цвет или размер
or the type, or maybe the manufacturer's information, and so on.
или тип, или, возможно, информация изготовителя, и так далее.
So those kind of things that can also form information that
Так что те вещи, которые также могут формировать информацию, которая
could be characterized under breadcrumbs.
может быть охарактеризована под строку прогресса.
Let's take an example of your own course website
Давайте возьмем пример вашего собственного сайта курса,
to see how breadcrumbs are being used there.
чтобы увидеть, как строка прогресса используются там.
For example, when you visit your own course page,
Например, когда вы посещаете свою собственную страницу курса
as you are going through the various items
как вы проходите через различные предметы
in the course content, you would notice on the top
в содержании курса, то можно заметить на вершине
a breadcrumb based navigation that is already provided for you.
в прогрессе, основанной на который строку навигации уже предусмотрено для вас.
In there, we have the upper level links
Там, у нас есть ссылки верхнего уровня
being shown in the breadcrumbs as links and the current location
показываются в прогрессе в виде ссылок и текущее местоположение
being shown just by information, and it is not a link, but
показывается только информацией, и это не ссылка, а
just identifying where you are currently in the hierarchy.
просто идентифицировать, где вы находитесь в данный момент в иерархии.
There are several other navigation aids that are used in practice.
Есть несколько других навигационных средств, которые используются на практике.
These include tabs, pills, pagination.
К ним относятся вкладки, разбиение на страницы.
Especially when you have a lot of information to be shown to a user,
Особенно, когда у вас есть много информации, чтобы показать пользователю,
you might actually subdivide it into pages, and
вы можете фактически разделить его на страницы, а
then let the user access the information page by page.
затем дайте пользователю доступ информационную страницу за страницей.
So you would provide some kind of pagination support at either the top or
Таким образом, вы бы предоставить какую-то поддержку постраничной в верхней или
the bottom of the page of information that you are displaying.
нижней части страницы информации, которую вы отображаются.
We have dropdowns, accordions, tags,
У нас есть dropdowns, accordions, тэги
Scrollspy, and Affix, and many others.
Scrollspy, и Affix и многие другие.
We will look at some of these in more details in subsequent
Мы будем смотреть на некоторые из них более подробно в последующих
modules of this course.
модулях этого курса.